[Música]
nós trabalhamos em três frentes neste
primeiros 3 100 dias
a primeira delas é junto com outros
ministérios como uma ferramenta de
suporte técnico para desenvolvimento de
sistemas o teste na verdade de sistemas
para dessalinização então a ideia que
nós possamos construir uma instalação de
testes usando um posto já construído e
você já existentes em que nós pegamos
essa água salobra possamos é tratar essa
água com vários tipos de máquinas
diferentes que pode ser trocado e medir
ecom energia consumida com a vazão com a
qualidade da água e assim por diante uma
série de medidas que vão fazer com essas
máquinas fazer um comparativo de vários
tipos de máquinas e fornecer esses dados
para desenvolver o desenvolvimento
regional é propiciar desenvolvimento
regional e outros ministérios que vão
trabalhar então na implantação do
sistema de segurança hídrica na região
então o ministério em tecnologia a gente
preparou tudo isso pra ser uma
ferramenta de suporte azul aos outros
setores do do governo é com a
agricultura como a indústria o
desenvolvimento regional é assim porque
a saúde é essa é uma segunda frente de
de trabalho é nós temos um satélite em
operação e nós precisamos aguardar da
estrutura de solo é isso havia algumas
travas chamas em jurídicas
então andar do desenvolvimento dessa
dessa estrutura nós temos trabalhado na
para destravar esse é esses problemas e
que nós consigamos então através da de
do que já foi feito em termos de
licitação etc
com a via sat que ele possa instalar a
infraestrutura necessária para levar
banda larga eu penso eu só falo que sou
meio obcecado por educação então eu vou
já vem defendendo aqui que é verdade -
ou é sem educação gente não consegue
construir o país que a gente quer
e você poder contribuir através da banda
larga imaginem escolas comunidades
distantes onde pode levar o conhecimento
também é isso é extremamente importante
então esse também é um projecto
prioritário nosso aqui levar banda larga
para as regiões principalmente
jovens é mais distantes ou menos
favorecidas na pelo sinal aqui no país e
um terceiro projeto também de prioridade
e benefício desse começo agora mas que
não significa que vai parar e ele vai
continuar ao longo de todo o tempo é
levar a ciência e tecnologia para o
ensino fundamental ensino médio é de
novo aquela questão da educação você
pode falar
hoje quero falar em educação mas a
ciência tecnologia conectada com a
educação diretamente então nós temos já
é uma parceria com o ministério da
educação de levar robot que a astronomia
é radioamador eletrônica para a
criançada do ensino fundamental de
escolas públicas no brasil todo através
de parceria com o ministério da educação
e falou pra que isso é para incentivar
as carreiras de ciência e tecnologia que
nós tenhamos mais astronautas e
engenheiros médicos e é além disso a
formação de professores de ciências né
pra que eles dêem as aulas de uma
maneira eficiente com as crianças
trabalham com projetos de ciência à
divulgação científica e tudo mais então
ele precisa construir um país baseado em
tecnologia vai servir com o ponta de
lança do desenvolvimento estratégico do
país porque nós temos a no ministério da
educação a capsi trabalhando com a pós
graduação
aí no ministério em tecnologia nós temos
o cnpq trabalhando já com a pesquisa
junto com os pesquisadores fornecendo
bolsas e de pesquisa
a e depois você passa para o nível de
imaginar que essas pesquisas mas eles só
fazem por pesquisa básica sempre aqui
olha pra muita coisa né ô se você pegar
algumas dessas pesquisas básicas vão
tornando pesquisas base preciso mais
universal você buscar algumas delas é e
juntar muitas vezes e tem uma tecnologia
disruptiva saindo dali então é
importante sempre a produção de
conhecimento
de repente é algumas dessas dessas
idéias geradas na pesquisa se
transformam em inovações
aí vem a pergunta como é que a gente vai
financiar essas inovações
a finep em trair podendo auxiliar é o
financiar essas novas idéias para que
nós tenhamos novas estatais novas é
novos produtos por exemplo podem ser
aplicadas dentro de uma empresa já
existente com a finep usa mas isso é sua
ciente não gente precisa também do setor
privado com a participação direta com
isso então a idéia de se criar um
ambiente de negócios propícios para as
empresas do país que trabalham com
tecnologia terem mais facilidade terem
melhor financiamento para que elas
tenham melhor facilidade é a
desburocratização vamos dizer assim para
que eles trabalhem no brasil empresas
que vêm inclusive trabalhar no brasil
produzindo riquezas para o país e também
qualidade de vida o resultado do do
produto ou serviço que eles oferecem
nós preparamos o ministério de forma ele
servir como uma ferramenta para os
outros ministérios a o que significa
isso nós temos dentro do ministério
conhecimento nós temos centros de
pesquisas e espalhados em várias áreas
do conhecimento que no brasil cientistas
extremamente capazes é nós temos centros
de inovação que pretendemos colocar em
várias regiões do país segundo a vocação
de cada região para incentivar a criação
de novas estatais por exemplo para
melhorar produtos existentes serviços
existentes
e aí quando você fala é e nesses outros
setores nós temos aqui hoje em dia uma
uma secretaria de tecnologias aplicadas
qual a finalidade dessa secretaria
através do estabelecimento de cooperação
por exemplo com o ministério da
agricultura é em que se detecta um certo
tipo de tecnologia por exemplo pra
trabalhar com sensores de umidade que
possam ser quando é lidos através de
ongs ou através de satélites e que
possam regular né a água nessa nossas
plantações uma maneira eficiente a nós
podemos desenvolver a parte de
tecnologia para isso a agricultura não
tem que se preocupar com a tecnologia
nós somos o setor técnico aqui pra fazer
esse trabalho pra eles
então nós usamos e toda essa estrutura
do ministério para servir à agricultura
tinha última instância melhorar riquezas
para o país melhorar a qualidade de vida
do país
é sem dúvida o ministério é muito grande
é o ministério que nós temos várias
entidades conectados no ministério além
do próprio ministério é então uma
chamada à organização desse tamanho você
sempre tem o que melhorar
é como na vida da gente sempre tem
alguma coisa para melhorar
então por isso que uma das nossas
secretarias ela tem atualmente a
finalidade é a criação de índices para
medir o retorno de investimento anbid
nossa eficiência como organização é para
que você acompanha esses projetos uma
forma mais eficiente sem indicadores é
você não consegue fazer a gestão de nada
você precisa ter esses indicadores é e
além disso eles trabalham também na
otimização dos processos inclusive na
organização das pessoas que trabalham
ali seja na melhoria da qualidade é do
do ambiente de trabalho seja na melhoria
é inclusive da formação dessas pessoas
né aperfeiçoamento contínuo aprendizado
contínuo e assim por diante então ela
trabalha com otimização contínua do
processo nós superamos esse ministérios
e cada vez mais eficiente para isso nós
criamos essa estrutura toda para suporte
quando cheguei no ministério fizemos uma
avaliação durante o período de transição
a baseado no seguinte
qual é o resultado que eu quero imagina
você chega em uma empresa por exemplo
agora qual o produto que eu quero ter
com a qualidade desse produto qualidade
do serviço oferecido com esse produto é
e nós detectamos algumas necessidades de
mudanças de forma que nós possamos
atender a uma missão que é primeiro é
tem missão tem que ser simples de falar
então a primeira parte é produzir
conhecimento a segunda parte dessa
missão é produzir riqueza para o país
terceira melhoria de qualidade de vida
das pessoas
será que já está atendendo isso tem uma
forma eficiente não precisaria de alguns
detalhes e por isso que a gente mexeu
nas secretarias
trabalhou durante o período de transição
para mexer nessas secretarias e colocá
las de forma a atender exatamente essa
missão para o país e é isso que nós
fizemos ea gente espera que o ministério
tenha muita eficiência as pessoas que
trabalham ministério sejam felizes
também trabalhando que é importante você
não consegue é ter resultados positivos
das pessoas
os que estão trabalhando não se sentirem
bem e fazendo aquilo lá que elas têm um
propósito que elas saibam porque por
exemplo o faxineiro não é como era meu
pai e estava lá
ele tem que saber o porquê que está
fazendo aqui não é só para limpar o chão
está fazendo isso porque ele precisa
está ajudando a é produzir conhecimento
do país ajudando a produzir riqueza está
ajudando a melhoria da qualidade de vida
das pessoas entendeu cada pessoa tem que
ter orgulho das coisas que faz dentro do
ministério
desde o do de qualquer pessoa que seja
mais simples até o ministro até qualquer
outra pessoa até o presidente da
república tem que ter um objetivo único
que é ser melhor para o brasil
[Música]